Γεια.
Καλώς ήρθες. ’ργησες λίγο.
Αλήθεια; Συγγνώμη.
Δεν πειράζει. Πώς είναι η πόλη;
Ναι, έχει ηρεμήσει κάπως η κατάσταση.
Το φαγητό φτάνει στην ώρα του.
Έμεινα εκεί μόνο μία μέρα, οπότε...
Ωραία. Φυσιολογικά πράγματα θέλουμε.
Ξέρω ότι το Μπρίστολ χτυπήθηκε
άσχημα μετά το τρίτο κύμα, αλλά...
Ναι. Αυτός είναι ο δρ Τζάρεκ.
Χειρίζεται την καραντίνα.
Δρ Τζάρεκ. Μάρτιν Λάουερι.
Χαίρομαι που βλέπω ένα νέο πρόσωπο.
- Ναι.
- Πάει καιρός.
Ωραίο να βλέπεις νέα πρόσωπα.
Καλώς ήρθες στον ξενώνα.
Είναι χάλια, μα κόστισε μία περιουσία.
Είμαστε κλειστά σχεδόν έναν χρόνο.
Θέλω να ξανανοίξουμε.
Είσαι ο ιδιοκτήτης, σωστά;
Τα δάση εκμισθώνονται στην κυβέρνηση
όσο διαρκεί η κρίση.
Πόσα έργα είναι σε εξέλιξη τώρα, Φρανκ;
Εννέα συνολικά.
Ναι.
Συνήθως το μέρος
ήταν γεμάτο με παραθεριστές.
Έρχονται από παντού.
Το εκτιμούμε.
Δε θα μπορούσαμε να κάνουμε
την έρευνα που κάνουμε χωρίς εσάς.
Σας ευχαριστώ.
Είναι για καλό.
Ναι.
Πληρώνει το Ινστιτούτο Φάσντεϊλ.
Μακάρι να συνεχιστεί αυτό.
Συγγνώμη, με τι ακριβώς ασχολείστε;
Βασικά, η δρα Γουέντλ έχει το πρότζεκτ.
- Ορίστε;
- Είναι συνάδελφος.
Ερευνά τρόπους για πιο αποδοτικές σοδειές
μελετώντας τη μυκόρριζα.
Ναι, αυτό ήταν.
Φυτρώνει σε ρίζες και δημιουργεί δίκτυα.
Ναι, κάτι τέτοιο.
Περίεργο να μελετάς σοδειές στο δάσος.
Είναι ξεχωριστό το έδαφος
που έχετε εδώ.
Ασυνήθιστα γόνιμο.
Συγγνώμη για όλη αυτήν τη φασαρία.
Είναι ευαίσθητο οικοσύστημα.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Ναι. Δε θέλουμε ν' αρρωστήσουμε.
Έχεις έγγραφα;
Ναι.
- Αυτό μόνο;
- Ναι.
Δε θέλω ν' ακουστώ μελό,
αλλά κάποιοι πέθαναν στο χωριό και...
Μας προσγείωσε.
Είναι πολύ ήσυχα εδώ.
Ναι. Ορίστε.
Πού είναι η τουαλέτα;
Ναι. Ευθεία και δεξιά.
Ευχαριστώ.
Ορίστε, έτοιμος.
- Γεια.
Ο δρ Λάουερι;
- Ναι.
- Είμαι η ’λμα.
Θα σας οδηγήσω στο ATU 3278.
Εκεί είναι η δρ Γουέντλ.
Σκέτο Μάρτιν. Δε χρειάζεται να...
Θέλεις ένα;
Ναι, παρακαλώ. Ευχαριστώ.
Μήπως έχεις καθόλου καφέ;
Ναι.
- Μάλιστα.
- Νομίζω. Ναι.
Ευχαριστώ πολύ.
Πάνε μήνες.
Ανησυχείς ότι θα σε πιάσει;
Ναι. Ποια είναι η Παρνάγκ Φεγκ;
- Η Πάρναγκ Φεγκ.
Είναι τοπικός θρύλος.
Ναι;
Είναι το πνεύμα του δάσους.
Έτσι λες στα παιδιά
να μην περιφέρονται.
Χριστέ μου.
Χάθηκαν κάποια παλιά.
Έτσι, έχουν τον νου τους.
’ρα ο κόσμος δεν το πιστεύει.
Απλώς...
Δεν ξέρω πόσο παλιά είναι αυτή η εικόνα.
Είναι κάτι που πήραν
μαζί με την υπόλοιπη διακόσμηση.
Νομίζω ότι το δάσος
μπορείς να το αισθανθείς.
Είναι λογικό να θέλουν
να το προσωποποιήσουν.
Ναι, μάλλον.
Σ' ευχαριστώ.
Σίγουρα βοηθούσε τον κόσμο;
Γιατί υπάρχουν όλων των ειδών...
Μάρτιν Λάουερι.
’σχημα πράγματα συμβαίνουν στην εικόνα.
Είμαι σίγουρη
ότι κάπου το ξέρω αυτό το όνομα.
Δεν είναι ασυνήθιστο όνομα.
Υπήρχε κι άλλος στο σχολείο μου.
Αλήθεια;
Ναι, με μισούσε.
Φεύγουμε αύριο πρωί πρωί.
Τέλεια. Πόσο μακριά είναι;
Το ATU 3278 απέχει δύο μέρες με τα πόδια.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος;
Τι; Με λεωφορείο;
Δεν ξέρω. Ίσως με γουρούνες;
Όχι. Είναι ένας μεγάλος περίπατος.
Βγήκαν τα αποτελέσματα.
- Τέλεια.
- Είσαι εντάξει.
Υπέροχα.
Λίγες ερωτήσεις μόνο.
Είσαι πειθαρχημένος, γράφεις ημερολόγιο.
Ναι.
Δε θέλω να κουράζεσαι υπερβολικά.
Η αναφορά λέει
ότι είχες δερματοφυτίαση πρόσφατα.
Ναι. Δεν ξέρω πώς προέκυψε.
Είναι ένας άκακος μύκητας.
Σου έφυγε τώρα;
Πριν μία εβδομάδα. Ναι.
Πόσο καιρό είσαι σε απομόνωση;
Περίπου τέσσερις μήνες,
αλλά γυμνάζομαι και διατηρούμαι.
Στείλαμε ομάδα διάσωσης
να βρει μία παρέα
πριν από δύο μήνες. Χάθηκαν.
Νόμιζαν ότι θα έβρισκαν τον δρόμο.
Πήγαν χωρίς συνοδεία δασοφύλακα,
πανικοβλήθηκαν, σκέτη αλαζονεία.
Γιατί δε χρησιμοποίησαν GPRS;
Δεν έχει σήμα εκεί μέσα.
Φυσικά, το ήξερα.
Οι άνθρωποι γίνονται παράξενοι στο δάσος.
’γχος.
Σαν δεισιδαιμονία ακούγεται.
Και καλά θα κάνουν να φοβούνται.
Είναι εχθρικό περιβάλλον.
Εντάξει.
Εμένα δε μου φαίνεται εχθρικό.
Αυτό είναι;
Ναι.
Εντάξει.
- Έτοιμος;
- Ναι.
Η δρ Γουέντλ έχει να επικοινωνήσει
απ' τον Απρίλιο.
Συνήθως, μας αφήνει σημειώματα σε θυρίδες.
Ναι. Της αρέσει η ησυχία.
Τη γνωρίζεις προσωπικά;
Ναι.
Συνεργαστήκαμε στενά
στα Εργαστήρια Έρευνας Χάρινγκντον.
Πάνε χρόνια από τότε.
Πήγα σε άλλο πρότζεκτ.
Και σου ζήτησε να έρθεις;
Όχι, εγώ το ζήτησα.
Όχι κάποιος απ' την ομάδα μας.
Οι ομάδες έρευνας του Φάσντεϊλ
είναι περιορισμένες.
Κι εγώ έχω δουλέψει
σε δειγματοληψίες εδάφους.
Ξέρω την έρευνά της.
Οπότε, ήταν λογικό.
Τι είναι αυτό;
Έχουμε πουλάκια που δεν ακούς
στην υπόλοιπη χώρα.
Σωστά.
Κι εγώ.
Όλοι είναι καλοί σε κάτι.
Κάποιοι είναι καλοί σε κάτι,
άλλοι σε κάτι άλλο.
Είναι φυσιολογικό.
Εντελώς φυσιολογικό.
Μεγαλώνοντας σε πόλη,
δεν ξέρω πώς να τα κάνω αυτά.
Εντάξει.
- Να βοηθήσω.
- Τελείωσες;
Ναι, τελείωσα.
Η δική σου τώρα.
Σε λίγο νυχτώνει.
Θυμήθηκα από πού ξέρω τ' όνομά σου.
Από πού;
Από τα γράμματα που άφηνε η δρ Γουέντλ.
Σου έγραφε πολύ.
Ναι, αλληλογραφούσαμε.
Όλη τη χρονιά πέρυσι, αλλά μετά σταμάτησε.
Οι συζητήσεις κάνουν τον κύκλο τους.
Είπα ψέματα στον δρα Τζάρεκ,
δε γυμνάζομαι.
Δε μπορούσα να το αποδεχτώ.
Παράξενο.
Μπορεί να το πήρε ο αέρας.
Κάποιος είναι εκεί.
Είχα δει μία τέτοια σκηνή.
Μία οικογένεια
ήρθε εδώ,
στο δάσος, αρρώστησε και...
Πόσο απέχουμε
απ' τον καταυλισμό της δρος Γουέντλ;
Είκοσι πέντε χιλιόμετρα.
Οπότε, είμαστε σχεδόν εκεί.
Πού εκεί;
Στο στρώμα μυκόρριζας.
Συνδέει και ελέγχει όλα αυτά τα δέντρα.
Το διάβασα στην έρευνά της.
Το παρουσίασε σαν εγκέφαλο.
Ναι, μάλλον είναι.
Να...
Περίμενε.
Στάσου και περίμενε λίγο.
Τι;
Μοιάζεις να είσαι χιλιόμετρα μακριά.
Ναι, είναι περίεργο
να είσαι έξω μετά από μήνες.
Είναι δύσκολο να βρεις πατήματα.
Θα είναι όπως πριν
γρήγορα.
Όλοι θα ξεχάσουν τι έγινε.
Όχι, δε νομίζω να ξεχάσει κανείς.
Ναι, θα ξεχάσουν.
Θα επιστρέψουν στις παλιές συνήθειες.
Γιατί έφυγες απ' το Χάρινγκντον;
Συγγνώμη, ορίστε;
Δεν είπες ότι δούλευες με τη δρα Γουέντλ
στο Χάρινγκντον;
Ναι.
Γιατί έφυγες;
Για προσωπικούς λόγους.
Σήκωσέ τους.
’λμα;
’λμα.
Μείνε ακίνητη.
Έχεις χτυπήσει;
Σήκω.
Το πρόσωπό μου.
Έλα από 'δώ, είναι πιο εύκολο.
Γιατί πήραν τα παπούτσια μας;
Ευτυχώς, μόνο αυτά πήραν.
Μας χτύπησαν, έσπασαν τον ασύρματο.
Λες να 'χει σχέση με τη σκηνή που βρήκαμε;
Δεν ξέρω.
Τι;
Είπα ότι δεν ξέρω.
Γαμώτο.
Σκατά.
Γαμώτο!
Τι έγινε;
Τι έκανες;
’σε με να...
Γαμώτο, αιμορραγεί. Είναι βαθύ.
Πόσο άσχημα είναι;
Σήκωσέ το.
Ευχαριστώ, συγγνώμη.
Μείνε εδώ.
Θα ψάξω κάτι για να στηριχτείς.
Περίμενε.
Τι;
Μας παρακολουθούν.
’κου.
Δεν ακούγονται ζώα.
Γιατί είναι τόσο ήσυχα;
Διαισθάνονται κάτι.
Ας συνεχίσουμε.
Τον ξέρεις;
Όχι.
Τι κάνουμε;
Μας έκλεψαν τα παπούτσια.
Ναι. Το βλέπω.
Τι κάνεις εδώ έξω;
Σε είδα να κουτσαίνεις και σκέφτηκα:
"Πρέπει να βοηθήσω".
Σας πέρασα για δασοφύλακες.
Δε θα σας άρεσε που μένω εδώ.
Αλλά ήρθες.
Πώς να σας αφήσω κουτσούς
και μόνους σας;
Ίσως πάθετε κάτι.
Δε θα σε μαρτυρήσω.
Πολύ ευγενικό.
Είμαι ο Μάρτιν.
Είμαι η ’λμα.
Ζακ.
Υποθέτω ότι περάσατε καραντίνα
στον ξενώνα.
Γι' αυτό ας κρατήσουμε αποστάσεις.
Ναι.
Όσο και να προσέχεις...
Χθες μου επιτέθηκαν
ένας άνδρας και μία γυναίκα.
Είχαν παιδί μαζί τους;
Δεν είδα κανένα.
Βρήκαμε μία παρατημένη σκηνή με παιχνίδια.
Ίσως να έφυγαν.
Έχω παπούτσια, αν θέλετε.
Θα σας κάνουν.
Ναι, τέλεια.
- Ναι;
- Ναι. Ευχαριστούμε.
Ακολουθήστε με.
Φοβερό, είναι μεγάλη.
Ναι, χρειάστηκε πολλή δουλειά.
Είναι απελευθέρωση να φτιάχνεις καταφύγιο.
Τι είναι εκεί μέσα;
Το εργαστήριό μου.
Από 'δώ.
- Ευχαριστώ.
- Εντάξει;
Περιμένετε εδώ.
Πηγαίνεις στην πόλη;
Για προμήθειες, κάθε δύο μήνες.
Δε μου λείπει ιδιαίτερα.
Για να δούμε αυτό.
Πώς είναι;
Θεέ μου, ναι.
Για να δούμε.
Είναι άσχημο.
Έχεις απολυμαντικό;
Ναι. Όχι. Θα το πλύνω και θα το ράψω.
Θα το ράψεις;
Ναι. Κρέμεται.
Δε βρίσκω τα πράγματά μου.
Θα 'σαι μια χαρά. Θα ξέρει τι κάνει.
Μην ανησυχείς.
Εντάξει.
Εντάξει, αυτό θα τσούξει.
Μην ανησυχείς.
Ζόρικο. Ορίστε.
Αυτό ήταν.
- Γαμώτο.
- Σε έκαψε; Εντάξει.
Καθάρισε.
Εντάξει, μην ανησυχείς.
Το έχω ξανακάνει.
Στον εαυτό μου, δηλαδή.
Όλο και κάπου πιάνομαι.
Κράτα το πόδι του.
- Έτοιμη;
- Ναι.
Μισό. Κράτα το ακίνητο.
Ναι.
Θεέ μου!
Εντάξει, ωραία.
- Αυτό είναι.
- Δεν πειράζει, σχεδόν τελείωσα.
Βλέπεις, είναι...
Ορίστε.
Και ξανά.
Τα πας πολύ καλά.
Έτσι. Συνέχισε να του μιλάς.
Ναι.
Ωραία. Κάνα δύο ακόμα.
Εντάξει.
Τελευταίο.
Έτοιμο.
Τώρα...
Τώρα, φαγητό.
Πώς είναι;
Ναι, μια χαρά. Εντάξει.
Ωραία. Να δω τι μπορώ να ετοιμάσω.
- Να βοηθήσω;
- Όχι, δε χρειάζεται.
Δεν έχω πολλά, ό,τι βρίσκω στο δάσος.
- Φάτε.
- Ευχαριστούμε.
- Θα φέρω κουτάλι.
- Ευχαριστούμε πολύ.
Τέλεια. Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Πολύ νόστιμο.
- Πολύ καλό.
- Καλό.
Η σπεσιαλιτέ του Ζακ.
Για να δούμε πώς σας φαίνεται.
Τι είναι αυτό;
- Ωραίο;
- Ναι.
Κάτι σαν γλυκός σαμπούκος.
Όχι ακριβώς σαμπούκος, αλλά παρόμοιο.
Κάποιο...
- Είναι πεντανόστιμο.
- Ναι. Πέταλα διαφόρων φυτών.
Πήρε χρόνο να πετύχω τη σωστή σύσταση,
μα είναι ωραίο.
Είναι σαν γλυκό, σαν καραμέλα.
Ναι.
- Γεια μας.
Γεια μας!
Χαίρω πολύ για τη γνωριμία.
Ακόμα και υπό αυτές τις συνθήκες.
Ωραία.
Θεέ μου!
Πρέπει να πίνεις υγρά.
Είμαι καλά, ευχαριστώ.
Σίγουρα; Πιες λίγο ακόμα.
Να έχεις ανοιχτόχρωμα ούρα.
Είναι ο κανόνας μου.
Αυτό ήταν καλό.
Ναι. Το ξέρω.
Παπούτσια.
Τέλεια.
Πρέπει να ήταν πολύ δύσκολα
χωρίς παπούτσια.
- Ευχαριστούμε.
Ωραία.
Δεν είχα ξαναπερπατήσει ξυπόλυτος.
Σίγουρα. Πρέπει να ήταν δύσκολο
να είσαι χωρίς παπούτσια.
Πραγματικά.
- Είναι...
- Τέλεια.
Ελπίζω να σας κάνουν τελικά.
Μια χαρά. Καλό μέγεθος.
Δυσκολεύομαι να τα βάλω.
- Ναι.
- Ναι, σίγουρα.
Έτσι.
Θεέ μου, δε νιώθω πολύ καλά.
Θεέ μου!
Καθησυχαστικά λόγια.
Το να είσαι ευγενικός
προκαλεί κοινωνική αντίδραση.
Εμπιστοσύνη.
Θεέ μου!
Θα νυστάζεις.
Νυστάζεις;
Ξεκουράσου.
Θα νυστάζεις.
Χρειάζεσαι ξεκούραση.
Κλείσε τα μάτια, Μάρτιν.
Πού πας;
Πού πάει;
’λμα.
Όχι.
Έλα. Πάμε.
Έλα.
’σε μας να φύγουμε.
Δε μπορώ ακόμα.
Κοίτα, είναι ενδιαφέρον.
Έχεις εμφανίσει ποτέ φιλμ;
Είναι συναρπαστικό.
Θα σου δείξω.
Η φωτογραφία είναι σαν μαγεία.
Το ίδιο κι η τεχνολογία,
αν δεν ξέρεις πώς λειτουργεί.
Τι είναι αυτό;
Εμείς είμαστε αυτοί;
Ηρέμησε.
Δε θα σας κάνω κακό.
’σε μας να φύγουμε.
Θα το έκανα, αλλά δε μπορώ τώρα.
Αδύνατον.
Τι έκανες;
Σε σημαδεύω, Μάρτιν.
Να σε βλέπει εκείνος.
Μην ανησυχείς, τα έχω κι εγώ.
Τον νιώθεις τώρα στη γη;
Όχι, δεν ξέρω τι εννοείς.
Νομίζω ότι ξέρεις.
Δεν ξέρω.
Περίμενε.
Ορίστε. Ησυχία.
Ορίστε, έλα.
Έλα, αυτό είναι.
Κατάπιε.
Πώς τα πας;
Τι;
Πώς τα πας; Είσαι καλά;
Βολεύεστε;
Σε παρακαλώ, Ζακ.
’σε τα παζάρια.
Δε σ' αφήνω να τη δεις.
Τη δρα Γουέντλ;
Ναι, τη Γουέντλ.
Γιατί;
Την εμπιστεύτηκα,
αλλά τον έχει παρεξηγήσει.
- Εκείνος αδιαφορεί.
- Ποιος αδιαφορεί;
Για την επιστήμη. Δεν ενδιαφέρεται.
Θέλει τέχνη, κολακεία.
Ποιος, Ζακ;
- Θυσία.
- Ποιος;
Αυτό στο δάσος.
Νομίζει ότι μπορεί να του μιλήσει,
να διαπραγματευτεί μαζί του.
Εγώ του μιλάω πιο καθαρά,
φτιάχνω εικόνες, τον επαινώ, τον λατρεύω.
Δε σου είπε γι' αυτό;
Έχουμε μήνες να δούμε τη δρα Γουέντλ, Ζακ.
Θέλω να σε πιστέψω, Μάρτιν,
αλλά οι άνθρωποι ουσιαστικά
είναι ίδιοι.
Διαπραγματεύονται με ό,τι έχουν
και δεν αργούν
να καταλήξουν στο ίδιο,
να απελπιστούν και να πουν οτιδήποτε.
Πίστεψέ με, εκείνος μου έστειλε πολύ κόσμο
τους τελευταίους μήνες.
Αποφεύγουν την αρρώστια,
αλλά έρχονται σ' εμένα.
Οδηγούνται εδώ.
Θα ήθελες να πάρεις τους γονείς σου
εκτός πόλης, Μάρτιν;
Πώς το ξέρεις αυτό;
Το ημερολόγιό σου.
Έχει πολλά καλά αποσπάσματα,
πολύ ειλικρινή.
Πολύ δράμα
με τους ηλικιωμένους γονείς σου.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Κακοτυχία.
Με άλλη επιστήμη τούς έσωζες.
Σε παρακαλώ.
Εσύ.
Τι κάνεις εδώ;
Τη δουλειά μου.
Ξέχασα.
Φροντίζεις το δάσος για το καλό του.
’κου που σου λέω, δε σε χρειάζεται.
Ξέρει τι θέλει.
Το είδα.
Τι είδες;
Είδα μέσα στον κόσμο.
Σε τράβηξε εδώ να ζήσεις στη γη.
Σκέφτηκες ποτέ ποια είναι
η απόλυτη έκφραση αυτού του πράγματος;
Όταν αποκόβεσαι εντελώς
από τη διαδικασία των ανθρώπων,
όταν επιστρέφεις στη φύση,
στους ρυθμούς της,
αντί για τον εγωιστικό ρυθμό των ανθρώπων.
Δημιουργώ αυτό που ξέρεις ότι είναι σωστό.
Ο κόσμος σου μίκρυνε.
Ο κόσμος σου είναι ύπνος και τελετουργία.
Δοξάζω εκείνον.
Σου είπα ότι όλο και κάπου πιάνομαι.
Μου είπε την ιστορία του.
Τον διώκουν και τον κυνηγούν στο δάσος.
Είπαν ότι ήταν νεκρομάντης και αλχημιστής.
Οι άνθρωποι είναι στενόμυαλοι.
Βρήκαν μόνο έναν αρχαίο βράχο.
Είχε φύγει.
Μπήκε στον βράχο.
Μεταφέρθηκε στην αρχαία ύλη του δάσους.
Με το πέρασμα των χιλιετιών,
πολλοί ανέφεραν ότι τον έχουν δει.
Ότι βοηθούσε όποιον είχε χαθεί.
Δεν προσπαθούσε να βοηθήσει,
ζητούσε βοήθεια.
Έχει παγιδευτεί εδώ.
Νομίζω ότι τον ακούω στ' αυτιά μου.
Τον τιμώ με εικόνες.
Αυτές είναι οι αναμνήσεις του.
’λμα.
- Τι;
- ’λμα;
Θα μας σκοτώσει.
Έτσι νομίζω.
Ναι.
Νομίζω ότι μας έδωσε μικρότερη δόση.
Νιώθω πιο ξύπνια.
Ναι, κι εγώ.
Του έπεσε μία λεπίδα δίπλα στο τραπέζι.
Τη βλέπεις; Κοίτα κοντά στο πόδι.
Τη βλέπεις;
Ναι.
Μπορώ να τη φτάσω.
Ναι;
Θα τη φτάσω και θα κόψω τα σκοινιά.
Ναι, πρέπει να κάνεις κάτι.
Και μετά θα τον χτυπήσω με κάτι
και θα τρέξουμε
σε διαφορετικές κατευθύνσεις.
Ναι.
Όχι, γιατί διαφορετικές;
Για να τον παρασύρω μακριά.
Εσύ θα 'σαι πολύ αργός.
Κι αν κυνηγήσει εμένα;
Δε θα το κάνει.
Αν τον χτυπήσω, εμένα θ' ακολουθήσει.
Πήγαινε προς τον ήλιο,
στον καταυλισμό της Γουέντλ.
- Μετά θα έρθω να σε βρω.
- Εντάξει.
Να ακολουθήσω τον ήλιο.
Ναι.
Τι;
Εντάξει. Ας το αφήσω κάτω.
Είναι άσχημη η κατάσταση, Μάρτιν.
Νομίζω ότι το πόδι σου μολύνθηκε.
Έχω δύο επιλογές.
Μπορώ να σε πάω στο νοσοκομείο,
αλλά θα πάρει πολύ χρόνο.
Είμαστε 50 χλμ. μακριά απ' τον πολιτισμό,
μπορεί να πάρει μέρες.
Εντάξει. Ποια είναι η εναλλακτική;
Ακρωτηριασμός.
Όχι όλο το πόδι, μόνο μερικά δάχτυλα.
Μερικά δάχτυλα;
Ναι. Λυπάμαι,
αλλά το τσεκούρι μου είναι κοφτερό.
Δε θα το νιώσεις.
Το τσεκούρι σου;
Ναι.
Βάλε το πόδι σου εκεί.
Δεν ξέρω.
Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο, Ζακ.
Αν αντιστέκεσαι,
θα τα κάνεις χειρότερα, εντάξει;
Να τον πάμε στο νοσοκομείο.
Νομίζω ότι...
Το εξήγησα, δεν έχουμε χρόνο.
Δεν είναι τόσο άσχημα.
Είναι για το καλό σου.
Μείνε ακίνητος.
Ζακ, όχι, άκου.
Ζακ, άκου.
Δεν είναι τόσο άσχημα.
Ειλικρινά, δε μ' ενοχλεί.
Θα το αντέξω.
- Καλά είμαι.
- Μη γκρινιάζεις. Δεν είμαι γιατρός.
Το ξέρω, αυτό λέω.
Είναι για το καλό σου.
Το ξέρω, αλλά δε με πειράζει.
Πονάει, μα το ελέγχω. Δεν πειράζει.
Είναι σημαντικό να σταματήσεις.
’σε με να συγκεντρωθώ.
Εντάξει.
Κράτα τα δάχτυλά σου ακίνητα.
Ναι, αλλά, Ζακ...
Χριστέ μου.
Απλώς στόχευα, εντάξει;
Πρέπει να βρω ισορροπία.
’κου, Ζακ, ίσως να το αφήσουμε.
Τι έχεις πάθει;
Πήγαινέ με στο νοσοκομείο.
Τι έχεις πάθει; Μη μιλάς.
’σε με να συγκεντρωθώ.
- Γαμώτο.
- Καλά, ωραία, τέλεια.
Αυτό είναι.
- Όχι, Ζακ.
- Είσαι έτοιμος;
- Ζακ.
- Ακίνητος.
- Δεν είμαι έτοιμος.
- Πρέπει να το κάνεις αυτό;
Μάρτιν, ετοιμάσου.
Σε παρακαλώ, Ζακ.
Αστόχησα! Και φταις εσύ.
Δε μπορώ να συγκεντρωθώ με την πολυλογία.
- Ναι, συγγνώμη. Συγγνώμη.
- Εντάξει;
Μισή δουλειά.
- Γαμώτο!
- Και φταις εσύ.
Μείνε ακίνητος.
Ναι, αλλά όχι.
Γαμώτο!
’λμα.
’λμα, σε παρακαλώ, μη μ' αφήνεις.
Σε παρακαλώ, μη.
Σε παρακαλώ.
- Θεέ μου!
- Θεέ μου.
Τον σκότωσες;
Δεν ξέρω.
Τον χτύπησα με κάτι πολύ δυνατά.
- Έλα.
- Πού είναι;
Θεέ μου!
Γυρίστε πίσω.
’λμα, έλα.
Τρέξε.
Θεέ μου!
Γαμώτο.
’λμα;
’λμα.
’κου! Εδώ πέρα.
Μάρτιν!
Γαμώτο!
Χέσε τις συνέπειες.
Γαμώτο.
Μάρτιν;
Μ' ακούει κανείς;
Βοήθεια, σας παρακαλώ.
Ποιος είναι;
Τι κάνεις;
Φύγετε αμέσως, είναι ιδιωτικός χώρος.
Μάρτιν;
Ξέρω ότι είσαι εκεί.
Σε βρίσκει κανείς εύκολα.
Περπατάς αργά.
Κούτσα κούτσα.
Μάρτιν!
Συγγνώμη.
Τι θέλεις από 'μένα;
Πες μου τι θέλεις και θα το κάνω.
’σε με να σ' το δώσω.
Κουνήσου γρήγορα.
Εσύ είσαι.
Μάρτιν;
Θα σε πάω στον καταυλισμό.
Είναι εδώ η ’λμα;
Είπε ότι θα ήταν εδώ.
Η ’λμα; Η δασοφύλακας;
Ναι, ήταν μαζί μου.
Πρέπει να τη βρούμε.
’λμα;
Περίμενε.
Μείνε εδώ και θα δω αν θα τη βρω.
Όχι, θα έρθω μαζί σου.
Όχι, δεν είσαι καλά.
Πρέπει.
Εντάξει.
’λμα;
Τι;
Νομίζω ότι βλέπω κάτι.
Μείνε και δες μην κάνει
κύκλους γύρω μας.
Μείνε εκεί, Μάρτιν.
Είναι κανείς εδώ;
Θεέ μου!
Ποιος είναι εκεί;
’λμα;
Εσύ είσαι.
Συγχώρεσέ με,
δεν έχω μιλήσει με κανέναν εδώ και μήνες.
Μάρτιν, νομίζω ότι πρέπει
να δούμε το πόδι σου.
Λυπάμαι πολύ για ό,τι σας συνέβη.
Δεν υπήρχε τρόπος να σας προειδοποιήσω
για την επικινδυνότητα
της κατάστασης με τον Ζακ.
Ξέρεις ότι έχει σκοτώσει ανθρώπους
που ζουν εδώ.
- Σκοτώνει;
- Ναι.
Ίσως μία οικογένεια, ίσως παραπάνω.
Μου επιτρέπεις;
Ναι.
Πώς ξέρεις τ' όνομά του;
Ο Ζακ είναι ο πρώην σύζυγός μου.
Αυτό χρειάζεται καυτηρίαση.
Θα με κάψεις;
Ναι.
Σε νοσοκομείο;
Όχι, δεν έχουμε χρόνο.
Συγγνώμη για πριν.
Δεν ξέρω τι να πω.
Μη.
Είπα ότι θα τρέξω να σε βρω.
- Δεν πειράζει.
- Ευχαριστώ.
Χθες βράδυ είδα κάτι στο δάσος.
Δεν ξέρω τι ήταν. Ήταν...
Δεν περίμενα να έρθει κανείς.
Όταν σταμάτησες να μου γράφεις, ανησύχησα.
Δε μπορούσα να σου μιλήσω.
Ούτε σε κανέναν.
Οι αρχικοί πειραματισμοί μου απέτυχαν.
Ήταν μήνες ατελείωτων αδιεξόδων.
’λμα, τον κρατάς;
Περίμενε.
Δεν πρέπει να δαγκώσω κάτι,
οτιδήποτε;
Δοκίμασε αυτό.
Τέλεια.
’λμα;
- Ναι.
- Κράτα τον.
Αυτό! Εντάξει.
Δεν ξέρεις πόσο λυπάμαι για ό,τι έγινε.
Δε φταις εσύ.
Δε μας επιτέθηκες εσύ.
’κου...
Έχεις καθόλου νερό;
Στο ράφι.
Δε νιώθω τίποτα.
Καλύτερα έτσι.
Μείνε ακίνητος.
Θεέ μου.
Είπες ότι η έρευνά σου είχε καθυστερήσει.
Ναι.
Ήθελαν αποτελέσματα,
δεν είχα τίποτα.
Όταν βρήκα τον βράχο,
δεν ξέρω πώς μου ξέφυγε.
Ήταν πάντα εκεί.
Τον χρησιμοποίησα για να ξεχαστώ.
Νόμιζα ότι θα μπορούσα να ξεμπλοκάρω.
Τα σημάδια στον βράχο
με μπέρδεψαν πολύ,
μέχρι που βρήκα αυτό το βιβλίο.
Περιέχει μία αγγλική μετάφραση
του Malleus Maleficarum,
Σφυρί Μαγισσών.
Το βιβλίο είναι απ' το 1640,
αλλά κάποιες σελίδες είναι
πολύ παλιότερες κι από άλλα βιβλία.
Υπάρχει μία ενότητα γι' αυτό το δάσος.
Πάρναγκ Φεγκ.
Μεταφράζεται στην τοπική διάλεκτο
ως ήχος, "Πάρναγκους"
και φως, "Φεγκ".
Ειλικρινής προσευχή και φως Θεού.
Δε νομίζω
ότι ο Πάρναγκ Φεγκ ήταν άνθρωπος.
Ήταν μία διαδικασία,
αλλά μ' έβαλε σε σκέψεις.
Δε θα έφταναν πουθενά
με δαυλούς και τύμπανα,
μα με σύγχρονο εξοπλισμό,
ίσως να μπορούσα εγώ.
Είναι κάτι εκεί μέσα και θέλει να μιλήσει.
Ο Ζακ ήρθε στο δάσος να βοηθήσει
με το νέο πείραμα.
Αλλά δεν καταλαβαίνω,
γιατί ανακάτεψες τον Ζακ;
Γιατί δε ρώτησες το συμβούλιο
του Ινστιτούτου Φάσντεϊλ;
Δε θα καταλάβαιναν, ’λμα.
Ήταν πολύ σημαντικό για να ρισκάρουμε.
Πρέπει να το ανοίξουμε
και να το καθαρίσουμε, Μάρτιν.
Νομίζω ότι υπάρχει κάτι κάτω απ' το δέρμα.
Είναι πολύ σκληρό.
Νομίζω ότι είναι το έντερο ζώου.
Τέλεια.
Πονάει;
Ναι.
Γαμώτο.
Τι είναι λογικό εδώ που φτάσαμε;
Χρειάζομαι νερό.
Πες πού θα βρω.
Είναι αποστειρωμένη περιοχή.
Θα ήθελα να παραμείνει έτσι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Νομίζω
ότι οι ουλές στο χέρι μου
είναι σαν τα σημάδια στους βράχους.
Είναι μοτίβα.
Ο Ζακ βρίσκει νόημα εκεί που δεν υπάρχει.
Είναι ψυχολογικό πρόβλημα των ανθρώπων.
Θες να φτιάχνεις ιστορίες με τα πάντα.
Ο Ζακ νομίζει ότι μπορεί
να επικοινωνήσει με τη φύση
μέσω της τέχνης και της λατρείας.
Είναι ειδωλολατρία.
Δεν τον ενδιαφέρει η επιστημονική οδός.
Εντάξει.
Έχει γίνει ένα με τη σάρκα.
Πολύ ασυνήθιστο.
Θεέ μου!
Ναι, αλλά δεν είναι εδώ, είναι;
Τι είναι ασυνήθιστο;
Που η μόλυνση εξαπλώνεται τόσο γρήγορα.
Έχεις πολύ ξεχωριστή σάρκα, Μάρτιν.
Ευχαριστώ.
Επικοινωνείς με φως και ήχο;
Ναι.
Ο παλμός φωτός αντιδρά στην ανάδραση
των μικροφώνων από τα δέντρα.
Τι ανάδραση;
Τα φυτά κάνουν θόρυβο.
Τα δέντρα ελέγχουν
τους ήχους των κλαδιών.
Κι οι ρίζες βγάζουν ήχους
σε συγκεκριμένη συχνότητα.
Όταν φιλτράρεις τον άνεμο
στον δασικό θόρυβο,
υπάρχει ένα σαφέστατο μοτίβο.
Μέσα από αυτές τις αντιδράσεις,
δημιούργησα βασική γλώσσα.
Θέλαμε επαφή με τη μυκόρριζα
με πιο άμεσο τρόπο,
με τα τελετουργικά του βιβλίου.
Το παρακάναμε.
Ο Ζακ έχασε τον εαυτό του.
Είδε κάτι που τον τρομοκράτησε.
Έφυγε. Έκανα μήνες να τον δω,
ώσπου τον βρήκα
να ζει στην απέναντι κοιλάδα.
Ίσα που με αναγνώρισε. Ήταν άγριος.
Γιατί χρησιμοποιήσατε την τελετή;
Μοιάζει αντιφατικό.
Απλώς αντιδρούσα στα αποτελέσματα.
Η χρήση του βιβλίου επιτάχυνε την πρόοδο.
Έπρεπε να έχω ανοιχτό μυαλό.
Εσύ δεν έχεις.
Τι βλέπουμε εδώ;
’κου.
Όλα πηγάζουν από τον βράχο γύρω μας.
Εδώ είναι
το πιο πυκνό σύμπλεγμα της μυκόρριζας.
Ρυθμίζει το δάσος
για 50 τετραγωνικά χιλιόμετρα,
μα θα μπορούσε πιο πολύ.
Πόσο πιο πολύ;
- Όλη τη χώρα.
- Αλήθεια;
Η φύση είναι πελώριο σύστημα.
Αυτό είναι το κλειδί
για να επικοινωνήσεις μαζί του.
Είμαι κοντά σε ανακάλυψη.
Είναι λογικό που ήρθατε εδώ να το δείτε.
Αλλά δε θα περιμένουμε.
Μόλις γίνει καλά ο Μάρτιν, θα φύγουμε.
Θες να φύγεις ενώ σου έδειξα όλα αυτά;
Δεν έχουμε επιλογή.
Είναι θέμα χρόνου να έρθει ο Ζακ εδώ
να μας βρει.
Πρέπει να φύγουμε.
Είναι λάθος.
Μίλησέ της.
Έχει δίκιο η Ολίβια.
Δεν την εμπιστεύομαι, Μάρτιν.
Γιατί όχι;
Είπε ότι είναι φυλακισμένη εδώ.
Και τι;
Εκείνος δεν ήρθε ποτέ τόσο καιρό;
Είναι πίσω απ' τον λόφο.
Δε θα ήταν λογικό
να δουλεύουν ακόμα μαζί;
Σε τι;
Δεν ξέρω.
Σου είπε ότι ήταν παντρεμένη;
Όχι.
Κάτι θα είπε για τον εαυτό της.
Πότε να το έλεγε αυτό;
Όταν είχατε σχέση.
Δε θέλω να το συζητήσω, είναι προσωπικό.
Μάλιστα.
Προσωπικό μεν, αλλά θέλω να πω,
δε βλέπεις ότι μας αφορά;
- Ναι.
- Τι συνέβη μεταξύ τους;
Δεν ξέρω.
Δε μιλούσε για άλλους.
Πρώτη φορά τ' ακούω.
Εντάξει, Μάρτιν, δε με νοιάζει.
Πρέπει να φύγουμε.
Δε θα φύγει από 'δώ.
Ο μόνος λόγος που ήρθες εδώ
ήταν για να τη δεις, σωστά;
Έτσι νόμιζα.
Αν νοιάζεσαι γι' αυτήν,
πρέπει να την κάνεις να φύγει.
Ολίβια, νομίζω ότι η ’λμα έχει δίκιο.
Δε με πείθεις να φύγω.
’λλωστε, είναι πολύ αργά πια.
Τι εννοείς ότι είναι πολύ αργά;
Δεν είχα επιλογή.
Είναι παράξενο που ο βράχος
δεν υπάρχει σε κανέναν χάρτη.
Η μόνη αναφορά είναι σ' εκείνο το βιβλίο.
Πώς προσφέρθηκες να έρθεις εδώ;
Βασικά...
Εγώ
ήρθα να δω εσένα.
Στην καραντίνα,
σκεφτόμουν πολύ τι θα γίνει μ' εμάς.
Ξέρω ότι είναι περίεργο, αλλά...
Η σκέψη φύτρωσε μέσα σου σαν σπόρος;
Μια φωνή στο κεφάλι σου που δεν έφευγε;
Ίσως.
Μάρτιν, σου είπα ψέματα.
Έμπλεξα τον Ζακ, αλλά δεν τον κάλεσα.
Εμφανίστηκε ξαφνικά.
Είπε το ίδιο πράγμα,
ότι δε μπορούσε ν' αρνηθεί την παρόρμηση.
Τον βρήκα δίπλα στον βράχο,
όπως βρήκα κι εσένα
κι εσύ βρήκες την ’λμα.
Όχι, ήθελα να έρθω.
Μάρτιν, το δίκτυο μυκόρριζας
προσελκύει πόρους στο δάσος
από πολλά χιλιόμετρα.
Ίσως έφερε κι εσένα.
Ας πούμε ότι είναι αλήθεια.
Πώς είναι δυνατόν;
Είχες δερματοφυτίαση;
Ναι.
Κι ο Ζακ κι εγώ.
Αναρωτιόμουν τι μας έκανε.
Έσπρωχνε τη χημεία του σώματός μας
προς ορισμένες κατευθύνσεις;
Εμμονή, αγάπη;
Είναι πολύ σημαντικό, Μάρτιν.
Σκέψου γιατί είμαστε εδώ.
Δεν είναι τυχαίο.
Δεν είναι.
Και δε μπορείς να το πολεμήσεις.
Μάρτιν.
Μάρτιν, ξύπνα.
Ποιος είναι;
Η δρ Γουέντλ έφυγε.
Δε μπορώ να τη βρω.
Είσαι σίγουρη;
Ναι. Είμαι σίγουρη.
Τι ώρα είναι;
Πότε ξημέρωσε;
Περίπου πριν μισή ώρα.
Πώς νιώθεις;
Ποια είναι τα συμπτώματα;
’γχος; Θαμπή όραση;
Ναι.
Έξτρα ακουστικά και οπτικά ερεθίσματα;
Πού πήγες;
Έλεγχα τις ενδείξεις
από τις συσκευές παρακολούθησης στο δάσος.
Όταν γύρισα, είχατε φύγει κι οι δύο.
Όλα δείχνουν να μας κρατούν εδώ.
Η ομίχλη περικυκλώνει τον καταυλισμό.
Εκτείνεται από 400 μέτρα
μέχρι 100 μέτρα από το κέντρο.
Τι είναι;
Σπόροι μανιταριών και σταγονίδια
στον αέρα.
Το δάσος δρα για να μας συντηρήσει.
Τι;
Το είδα με τον Ζακ,
από την κοιλάδα.
Γιατί δε μας το είπες;
Συγγνώμη, δεν το είπα;
Όχι, δεν το είπες.
Ήταν πολλές οι πληροφορίες.
Γιατί δε βάζουμε τη στολή σου
για να περπατήσουμε μέσα του;
Αν η ομίχλη είναι μικρότερη από 0,3 μικρά;
Θα περάσει από το φίλτρο.
Αξίζει να προσπαθήσουμε.
Θα περιμένουμε.
Όταν ξανασυνέβη κράτησε μόνο μία μέρα.
’κου.
- Έλα εδώ.
- Ποιο;
Το βλέπεις αυτό;
- Το άτομο που στεκόταν εκεί.
Βλέπεις τα τρία δέντρα; Το μεσαίο.
Περίμενε, ’λμα.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι ο Ζακ θα έρθει ανά πάσα στιγμή.
Συγγνώμη.
Αν λιποθυμήσεις,
θα σε τραβήξω πίσω, εντάξει;
Ναι.
Περνώ την ομίχλη
και πάω στον καταυλισμό.
Θα πάω και θα γυρίσω σε λίγες μέρες.
Πώς είναι;
Μια χαρά.
Έτοιμη;
Πού είσαι τώρα; Βλέπεις τίποτα;
Πού είσαι τώρα; Πού;
Πες μου πού είσαι τώρα;
’λμα;
’λμα, είσαι καλά;
Εντάξει, έλα πίσω.
Έλα πίσω.
Έλα πίσω τώρα, ’λμα.
’λμα;
Τι βλέπεις;
Βλέπω...
Εντάξει, ’λμα, γύρνα πίσω.
Σε τραβάω πίσω.
Εντάξει.
Για όνομα του Θεού.
- Τράβα την.
- Αυτό κάνω.
Είσαι καλά;
Θεέ μου.
Πιες λίγο νερό.
Θεέ μου!
Όλα καλά, πέρασε τώρα.
Πέρασε τώρα.
Όλα καλά.
- Όλα καλά. Πέρασε τώρα.
- Υπήρχε...
Τι είδες;
Ήταν τα πάντα.
Τα πάντα.
- Παραληρεί.
- Εντάξει.
- Σε προειδοποίησα.
- Ναι, το ξέρω.
- Πέρασε τώρα. Έλα.
- Μάρτιν...
Δεν είν' αυτό που νομίζεις.
Το ξέρω. Πάμε τώρα.
Είσαι έξω απ' αυτό, οπότε όλα καλά.
Πάμε πίσω στη βάση.
Όλα καλά τώρα. Είσαι ασφαλής.
Πάμε πίσω στη βάση, εντάξει;
Μόνο που...
- Το ξέρω.
- Είναι ψεύτικο.
Ναι, το ξέρω. Πάμε στη βάση.
Μοιάζει με άνθρωπο, αλλά δεν είναι.
- Δεν είναι άνθρωπος.
- Ναι, εντάξει. Έλα.
Θα μου τα πεις στη βάση.
- Έλα.
- Είναι ψέμα.
Πόσο μετακινήθηκε;
Δεν ξέρω, δέκα μέτρα, ίσως;
Μ' αυτόν τον ρυθμό, θα έχει καλύψει
τον καταυλισμό ως το πρωί.
Τι θέλεις;
Πρέπει να του μιλήσω.
Είναι σημαντικό.
Δεν τον έχω ξαναδεί
να πλησιάζει τόσο κοντά.
Είναι καλή ιδέα;
Μάρτιν, δε θα μου κάνει κακό. Το ξέρω.
Μην τον εμπιστευτούμε.
Δεν ξέρω τι επιλογή έχουμε.
Τι λένε;
Δεν ξέρω, δεν ακούω.
Είπε ότι θέλει να μιλήσει.
Κάποιος πρέπει να πάει στον βράχο.
Εκεί θα συγκεντρωθεί
η δραστηριότητα φωτός και ήχου.
Τότε θα πρέπει να λάβουν την ευλογία.
Ποια ευλογία;
Αυτή.
Είπες ότι με τον εξοπλισμό σου
θα επικοινωνούσες.
Ναι.
Τότε, γιατί αναφέρεσαι σ' αυτό;
Το βιβλίο είναι η πιο άμεση οδός.
Και μετά;
Θα μας απελευθερώσει;
Αυτό είπε ο Ζακ.
Δεν το πιστεύω ότι κάνουμε τελετή.
Μάρτιν, ξέρω ότι νιώθεις άβολα,
κι εγώ άβολα νιώθω.
Αλλά αν θέλει να μιλήσει,
πρέπει ν' ακούσουμε.
Δε νομίζω ότι εσύ ακούς.
Δε νομίζω ότι άκουγες.
Τι νομίζεις ότι θέλει να σου πει;
’λμα, δεν είναι ξεκάθαρο πια;
Όχι ιδιαίτερα.
Πώς να ζήσουμε μαζί
χωρίς να καταστρέφουμε ο ένας τον άλλον.
Είναι όπως τα άλλα πλάσματα.
Ανησυχεί για το περιβάλλον,
την τροφή, το καταφύγιο.
Μιλάς γι' αυτό το πράγμα
σαν να είναι άνθρωπος.
Μιλάς σαν τον Ζακ. Δεν είναι.
Είμαστε πρωτοπόροι στις ανακαλύψεις.
Δεν πρέπει να μιλήσουμε
σ' αυτό το πλάσμα ανεξαρτήτως κόστους;
Εντάξει. Ωραία.
Δε φαίνεται τόσο άσχημο.
Από το ένα ως το δέκα, πόσο άσχημο είναι;
Θα έλεγα πέντε.
Μοιάζει με γάλα.
Ναι, ακριβώς.
- Γάλα μανιταριών.
- ’σ' το.
Ναι, ξέρω.
Ξέρω.
Μα μου έσωσες τη ζωή,
οπότε άσε με να σου ανταποδώσω τη χάρη.
Δε χρειάζεται.
Τότε, πιες το εσύ.
Μάρτιν;
Είναι αηδιαστικό.
Μάρτιν, μ' ακούς;
Ναι.
Τώρα περιμένουμε.
Εντάξει.
Θεέ μου!
Τώρα θα περιμένουμε.
Ναι, θα περιμένουμε.
Τι βλέπεις εκεί έξω;
Τι;
Τι είπε;
Τι βλέπεις;
Τίποτα ιδιαίτερο.
Βλέπω τα σχήματα των δέντρων
από τα φωτορυθμικά.
Συγκεντρώσου στη φωνή μου.
Πώς νιώθεις;
Καλά.
Σκέφτομαι τους γονείς μου.
Θεέ μου, είναι πολύ δυνατά.
Θεέ μου!
Συγγνώμη.
Κάτι ενεργοποίησε το ηλεκτρικό σύστημα.
Πού;
Είναι η λάμπα 15.
Μπορείς να ελέγξεις, ’λμα;
Εντάξει, επανεκκινώ το σύστημα τώρα.
Με ακούς;
Κάποιος το έριξε.
’λμα;
Με θυμάσαι;
Έλα, Μάρτιν.
Δε σου είπε
για όλο το τελετουργικό, έτσι;
Η μυκόρριζα πάντα ζητά τίμημα.
Ο θάνατός σου θα μου επιτρέψει
να του μιλήσω.
Σε παρακαλώ, Ζακ.
Μακάρι να ήμουν εγώ, Μάρτιν.
Θα έδινα τα πάντα για να είμαι εγώ.
Σε παρακαλώ, Ζακ.
Δε με δέχεται.
Με καλούσε, αλλά δε με δεχόταν.
Σου είπα να μην έρθεις εδώ.
Τι έκανες;
Έτσι γίνονται τα ατυχήματα;
Χρειάζομαι... Εντάξει.
Να σκεφτώ.
Όχι.
Πρέπει να με πας στο νοσοκομείο.
Δεν ξαφνιάστηκα που σε είδα εδώ, Μάρτιν.
Θεέ μου!
- Λογικό να σε καλέσουν οι σπόροι.
- Μάρτιν!
Είσαι τόσο ανοιχτός, τόσο εύπιστος.
Είσαι το τέλειο δοχείο.
Είναι η πιο σημαντική στιγμή της ζωής σου.
Ευχαριστώ.
’σε με να σε βγάλω απ' το δάσος.
Υποτιτλισμός: Μαρία Καρβούνη